Tak mniej więcej wyglądało jego poukładane, dość wygodne życie, aż do tego feralnego popołudnia...
Kiedy dzieci poprawnie odrabiały lekcje a żona zmywała po dość smacznym posiłku, nasz bohater zapadł w tradycyjną poobiednią drzemkę i przyśnił mu się sen...
Mężczyzna obudził się z krzykiem i popędził do łazienki, przemył twarz letnią wodą i choć nie pamiętał co mu się śniło dokładnie, jego przesłanie było bardzo jasne: wtedy to właśnie postanowił raz na zawsze odmienić swoje życie. Wrócił do pokoju gdzie jego niebrzydka żona z włosami koloru mysiego oglądała bardzo popularny ostatnio serial. Przyglądnął się żonie po raz pierwszy od około 15 lat i zasępił się...
-Zmienić życie, tak, tylko jak to zrobić. Dzieci nie zmienię bo są moje, pracy nie zmienię bo nigdzie indziej takiej nie dostanę a jak dostanę to będzie taka sama....wiem, chcę mieć romans!
Mężczyzna jak postanowił tak zrobił, znalazł sobie kochankę, jak to zwykle bywa, w miejscu pracy. Kochanka była co prawda ani brzydka ani ładna, ani gorąca ani oziębła. Spotykali się średnio często, ale mężczyzna był usatysfakcjonowany, bo udało mu się uciec od utartego schematu. Jego szczęście jednak nie trwało długo, bo okazało się, że większość mężczyzn w jego wieku, z jego statusem materialnym i stażem małżeńskim wdaje się w krótkotrwałe romanse i zazwyczaj dzieje się to w miejscu pracy. Mężczyzna zasępił się i postanowił, że będzie bardziej oryginalny jeśli zrezygnuje z romansu i będzie wierny żonie.