Wszystko odchodzi. Odpływa, rozmywa się 
makijaż pejzaży, miraże witraży, rysunek 
kropel na szybie samochodu, 
blakną fotografie wtopione w lód porcelany, 
czarne litery wypadają z dziąseł 
marmuru. 
Gotów jest runąć pałac trącony spadającym 
liściem. 

List sprzed kilku lat, pismo kiedyś jasne 
jest teraz niezrozumiałym, nieregularnym 
ornamentem. 
Jacyś ludzie o imionach, których 
nie pojmuję. 
Stoję przed czerwonym światłem, 
przechodzę przez ulicę, 
oglądam się i nie ma mnie w miejscu 
gdzie stałem przed chwilą.